'Foth

508, Baunmcn XIV.

A. VII. mmmmmmmmmmummmm

XXI.

&um-

DISTINCTIO

Inter Causas Rotales‚ et Praelatitias, ac Jura
Notariorum scribendi, et actitandi in illis
respective praefiniuntur : et nova methodus
statuitur in Auditorio Rotae observanda, pro ,
celeriori Causarum expeditione.

BENEDICTUS EPISGOPUS ⁸

SERvus SERvouum, Dm

Ad perpetuam rei ·noemor·iam.

ἴ
Εῐῦΐ· JUSTITIAE et pacis custodes, et adsertores , nou

solum in universa Ecclesia Christi, sed etiam
in subiecta gubernio nostro Republica, a Deo
constituti, in id libenter studia'nostra confe-
rimus , ut unicuique ius suum aequaliter red-
datur3 ut negotiorum ‚ et Causarum, quae in
Romana potissimum Curia tractantur ‚ et agi·
tantur , ordinatissima ratio constet3 sublatisque
rerum confusionibus ‚ et noxiis dilationibus ,
*judiciales controversiae non minus rectum ‚ quam
expeditum cursum, et finem obtineant.

Saue ‚ cum olim unumquodque Romanae Curiae
Tribunal ‚ proindeque Causarum quoque Palatii
Apostolici Auditorium. suos proprios haberet
Niotarios ‚ et dumtaxat Sanctae Romanae Ecclesiae
Cardinales ‚ ac ipsius Curiae Praelati', quibus
per speciales Romani Pontificis Commissiones
peculiarium Causarum cognitionem interdum
delegari contingebat , certos ac proprios Notat-ios
non haberent3 ideoquessquilibet {ipsorum ad seri-
bendum ‚ et actitandum in Causis commissariis
hujusmodi quemcumque maluisset Notarium pro

